# Проект YaMDb

### Описание проекта

#### Агрегатор отзывов пользователей на произведения — это веб-приложение, которое позволяет пользователям оставлять отзывы и оценки на различные произведения, такие как книги, фильмы и музыка. Приложение формирует рейтинг произведений на основе оценок пользователей и позволяет оставлять комментарии к отзывам.

### Структура проекта

#### Основные компоненты

#### 1. Auth: Аутентификация.
#### 2. Users: Пользователи.
#### 3. Titles: Произведения, к которым пишут отзывы.
#### 4. Categories: Категории произведений.
#### 5. Genres: Жанры произведений.
#### 6. Reviews: Отзывы на произведения.
#### 7. Comments: Комментарии к отзывам.

#### Роли пользователей и права доступа

#### 1. Аноним: Может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
#### 2. Аутентифицированный пользователь (user): Может публиковать отзывы, ставить оценки, комментировать отзывы, редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
#### 3. Модератор (moderator): Может редактировать и удалять любые отзывы и комментарии.
#### 4. Администратор (admin): Полные права на управление контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
#### 5. Суперпользователь Django: Всегда обладает правами администратора.

### Инструкция по запуску на локальной машине

#### 1. Клонируем репозиторий: git clone git@github.com:Eduard-Golovash/api_yamdb.git
#### 2. Переходим в директорию api_yamdb: cd api_yamdb
#### 3. Создаем и активируем виртуальное окружение:
#### - python -m venv venv
#### - source venv/Scripts/activate
#### 4. Устанавливаем зависимости: pip install -r requirements.txt
#### 5. Делаем миграции: python manage.py migrate
#### 6. Создаем суперпользователя: python manage.py createsuperuser
#### 7. Запускаем сервер: python manage.py runserver

### API проекта

#### - AUTH: регистрация пользователей/получение токена авторизации.
#### - USERS: регистрация, просмотр/изменение профиля, удаление пользователей.
#### - TITLES: просмотр (для всех), добавление/обновление/удаление произведений (администраторы).
#### - CATEGORIES: получение списка всех категорий (для всех), добавление/удаление категорий (администраторы).
#### - GENRES: получение списка всех жанров (для всех), добавление/удаление жанров (администраторы).
#### - REVIEWS: просмотр (для всех), добавление (аутентифицированные пользователи), обновление/удаление отзывов (автор, администраторы).
#### - COMMENTS: просмотр (для всех), добавление (аутентифицированные пользователи), обновление/удаление комментариев (автор, администраторы).

#### Документация к API доступна по адресу http://localhost:8000/redoc/

### Используемые технологии

#### 1. Python
#### 2. Django
#### 3. Django REST framework
#### 4. Djoser
#### 5. SQLite3
#### 6. Postman
#### 7. Simple JWT

## Автор:

#### Головаш Эдуард
#### GitHub: Eduard-Golovash